I am a computer science and engineering professor here at Carnegie Mellon,
أنا أستاذة هندسة وعلوم الحاسوب هنا في جامعة كارنجي ميلون
and my research focuses on usable privacy and security,
ويدور بحثي حول الخصوصية والأمن صالحة الاستخدام
and so my friends like to give me examples
يحب أصدقائي أن يعطوني أمثلة
of their frustrations with computing systems,
عن خيبة أملهم مع النظم الحاسوبية
especially frustrations related to
ولا سيما المتعلقة
unusable privacy and security.
بالخصوصية والأمن غير صالحة الاستخدام
So passwords are something that I hear a lot about.
وهكذا فإنني أسمع كثيرًا عن كلمات المرور
and it's bad enough
والأمر السيء حقًا
when you have to have one really good password
هو أن عليك إيجاد كلمة مرور جيدة
that you can remember
يمكنك تذكرها
but nobody else is going to be able to guess.
ولا يستطيع أي شخص آخر تخمينها.
But what do you do when you have accounts
لكن ماذا تفعل عندما تكون لديك حسابات
on a hundred different systems
على مئات الأنظمة المختلفة
and you're supposed to have a unique password
ومن المفترض أن تكون لديك كلمة مرور فريدة
for each of these systems?
لكل واحد من هذه الأنظمة؟
It's tough.
إنه أمرٌ صعب
At Carnegie Mellon, they used to make it
في جامعة كارنجي ميلون، اعتادوا جعل الأمر
actually pretty easy for us
سهلًا جدًا بالنسبة لنا
to remember our passwords.
لنتذكر كلمات المرور الخاصة بنا
The password requirement up through 2009
كانت شروط كلمة المرور حتى عام 2009
was just that you had to have a password
هي مجرد امتلاك كلمة مرور
with at least one character.
بحرفٍ واحدٍ على الأقل
Pretty easy. But then they changed things,
هذا سهلٌ جدًا. لكن تغيرت الأمور بعد ذلك
and at the end of 2009, they announced
وفي نهاية عام 2009، أعلنوا
that we were going to have a new policy,
أنه سيكون لدينا سياسة جديدة
and this new policy required
وتشترط هذه السياسة الجديدة
passwords that were at least eight characters long,
أن تكون كلمات المرور بطول ثمانية رموز على الأقل
with an uppercase letter, lowercase letter,
وتحتوي على حرف كبير وحرف صغير
a digit, a symbol,
ورقم ورمز
you couldn't use the same character more than three times,
ولا يمكنك استخدام الرمز نفسه أكثر من ثلاث مرات
and it wasn't allowed to be in a dictionary.
ولم يكن مسموحًا أن تكون الكلمة من المعجم
Now, when they implemented this new policy,
والآن، بعدما طبقوا هذه السياسة
a lot of people, my colleagues and friends,
جاء إليَّ الكثير من الأشخاص وزملائي وأصدقائي
came up to me and they said, "Wow,
"وقالوا "رائع
now that's really unusable.
هذا غير صالح للاستخدام حقًا
Why are they doing this to us,
لماذا يفعلون ذلك بنا
and why didn't you stop them?"
ولم لم توقفيهم؟
And I said, "Well, you know what?
"وقلت" حسنًا، أتعلمون ماذا؟
They didn't ask me."
لم يسألوني
But I got curious, and I decided to go talk
لكنني شعرت بالفضول وقررت التحدث إلى
to the people in charge of our computer systems
الأشخاص المسؤولين عن أنظمة حواسيبنا
and find out what led them to introduce
ومعرفة ما دفعهم لتقديم
this new policy,
هذه السياسة الجديدة
and they said that the university
فقالوا إن الجامعة
had joined a consortium of universities,
قد انضمت إلى اتحاد الجامعات
and one of the requirements of membership
وأحد شروط العضوية
was that we had to have stronger passwords
هو أن علينا امتلاك كلمات مرور أقوى
that complied with some new requirements,
تتوافق مع بعض الشروط الجديدة
and these requirements were that our passwords
وهذه الشروط هي أن تكون كلمات المرور الخاصة بنا
had to have a lot of entropy.
أكثر عشوائية
Now entropy is a complicated term,
كلمة عشوائية هي مصطلح معقد
but basically it measures the strength of passwords.
لكنها تقيس قوة كلمات المرور بشكل أساسي
But the thing is, there isn't actually
لكن في الواقع لا يوجد
a standard measure of entropy.
قياس معياري للعشوائية
Now, the National Institute of Standards and Technology
والآن، لدى المعهد الوطني للمعايير والتكنولوجيا
has a set of guidelines
لائحة من التوجيهات
which have some rules of thumb
التي تحتوي على بعض القواعد الأساسية
for measuring entropy,
لقياس العشوائية
but they don't have anything too specific,
لكن ليس لديهم أي شيء محدد
and the reason they only have rules of thumb
والسبب في امتلاكهم مبادئ توجيهية فقط
is it turns out they don't actually have any good data
يرجع في الواقع إلى أنهم ليس لديهم أي بيانات جيدة
on passwords.
عن كلمات المرور
In fact, their report states,
في الواقع، يقول تقريرهم
"Unfortunately, we do not have much data
"لسوء الحظ ليس لدينا الكثير من البيانات
on the passwords users choose under particular rules.
عن كلمات المرور التي يختارها المستخدمون تحت قواعد معينة
NIST would like to obtain more data
يرغب المعهد في الحصول على مزيد من البيانات
on the passwords users actually choose,
عن كلمات المرور التي يختارها المستخدمون بالفعل
but system administrators are understandably reluctant
لكن مسؤولي النظام معارضون بوضوح
to reveal password data to others."
للإفصاح عن كلمات المرور للآخرين"
So this is a problem, but our research group
لذا فهذه مشكلة، لكن مجموعة بحثنا
looked at it as an opportunity.
نظرت إليها على أنها فرصة
We said, "Well, there's a need for good password data.
قلنا "حسنًا، هناك حاجة إلى بيانات عن كلمات المرور
Maybe we can collect some good password data
قد نستطيع تجميع بعض البيانات الكافية عن كلمات المرور
and actually advance the state of the art here.
وتحسين الحالة التقنية هنا
So the first thing we did is,
لذا فإن أول ما فعلناه هو
we got a bag of candy bars
أننا أحضرنا حقيبة من قطع الحلوى
and we walked around campus
وتمشينا حول حرم الجامعة
and talked to students, faculty and staff,
وتحدثنا مع الطلاب والعمداء والموظفين
and asked them for information
وطلبنا منهم معلومات
about their passwords.
عن كلمات المرور الخاصة بهم
Now we didn't say, "Give us your password."
"لم نقل لهم" أعطونا كلمات المرور الخاصة بكم
No, we just asked them about their password.
بل سألناهم عن كلمات المرور
How long is it? Does it have a digit?
كم طولها؟ هل تحتوي على أرقام؟
Does it have a symbol?
هل تحتوي على رموز؟
And were you annoyed at having to create
وهل كنت منزعجًا لإنشاء واحدة جديدة
a new one last week?
الأسبوع الماضي؟
So we got results from 470 students,
وهكذا حصلنا على نتائج من 470 طالبًا
faculty and staff,
وعميدًا وموظفًا
and indeed we confirmed that the new policy
وأكدنا بالفعل أن السياسة الجديدة
was very annoying,
كانت مزعجة جدًا
but we also found that people said
ولكننا وجدنا أيضًا أن الناس
they felt more secure with these new passwords.
يشعرون بالراحة أكثر مع كلمات المرور الجديدة
We found that most people knew
وجدنا أن معظم الناس
they were not supposed to write their password down,
اكتشفوا أنه لم يكن من المفترض أن يدونوا كلمات المرور الخاصة بهم
and only 13 percent of them did,
وأن 13% منهم فقط فعلوا ذلك
but disturbingly, 80 percent of people
لكن المزعج أن 80% من الناس
said they were reusing their password.
قالوا أنهم كانوا يعيدون استخدام كلمات المرور
Now, this is actually more dangerous
في الواقع هذا أكثر خطورة
than writing your password down,
من تدوين كلمة المرور الخاصة بك
because it makes you much more susceptible to attackers.
لأنه يجعلك أكثر عرضة للمهاجمين
So if you have to, write your passwords down,
لذا فإن كان ولابد، فدون كلمة المرور الخاصة بك
but don't reuse them.
لكن لا تعد استخدامها
We also found some interesting things
لقد وجدنا أيضًا بعض الأمور المثيرة للانتباه
about the symbols people use in passwords.
بشأن الرموز التي يستخدمها الناس في كلمات المرور
So CMU allows 32 possible symbols,
تسمح جامعة كارنجي ميلون ب 32 رمزًا ممكنًا
but as you can see, there's only a small number
لكن كما ترى، هناك عدد قليل فقط من الرموز
that most people are using,
يستخدمه معظم الناس
so we're not actually getting very much strength
لذا لا نحصل على قوة كبيرة جدًا
from the symbols in our passwords.
من الرموز في كلمات المرور الخاصة بنا
So this was a really interesting study,
كانت هذه دراسة مشوقة
and now we had data from 470 people,
والآن حصلنا على بيانات من 470 شخصًا
but in the scheme of things,
لكن في الحقيقة
that's really not very much password data,
هذه البيانات عن كلمات المرور ليست كثيرة بما يكفي
and so we looked around to see
لذا بحثنا عن
where could we find additional password data?
المكان الذي نستطيع أن نجد فيه بيانات إضافية عن كلمات المرور
So it turns out there are a lot of people
وانتهينا أن هناك كثير من الناس
going around stealing passwords,
الماهرين في سرقة كلمات المرور
and they often go and post these passwords
وغالبًا ما ينشرون كلمات المرور هذه
on the Internet.
على الإنترنت
So we were able to get access
وهكذا وصلنا إلى
to some of these stolen password sets.
بعض مجموعات كلمات المرور المسروقة هذه
This is still not really ideal for research, though,
ومع ذلك لا يزال هذا غير مثالي حقًا للبحث
because it's not entirely clear
لأنه غير واضح تمامًا
where all of these passwords came from,
من أين أتت كل كلمات السر هذه
or exactly what policies were in effect
أو على نحو دقيق أي سياسة كانت فعالة
when people created these passwords.
عندما أنشأ الناس كلمات المرور هذه
So we wanted to find some better source of data.
أردنا أن نجد مصدرًا أفضل للبيانات
So we decided that one thing we could do
لذا عزمنا على فعل شيء واحد
is we could do a study and have people
أن نقوم بعمل دراسة وندفع الناس
actually create passwords for our study.
لإنشاء كلمات مرور من أجل دراستنا
So we used a service called Amazon Mechanical Turk,
وهكذا استخدمنا خدمة تسمى أمازون للعمال الآليين
and this is a service where you can post
وهذه الخدمة تمكنك من نشر
a small job online that takes a minute,
عمل صغير على الانترنت يستغرق دقيقة
a few minutes, an hour,
أو عدة دقائق أو ساعة
and pay people, a penny, ten cents, a few dollars,
وتدفع للناس درهم أو عشرة سنتات أو بضعة دولارات
to do a task for you,
مقابل إنجاز العمل من أجلك
and then you pay them through Amazon.com.
وبعد ذلك تدفع لهم من خلال موقع أمازون
So we paid people about 50 cents
وهكذا دفعنا للناس حوالي 50 سنتًا
to create a password following our rules
لإنشاء كلمات مرور متبعة لقواعدنا
and answering a survey,
وللإجابة عن استقصاء
and then we paid them again to come back
وبعد ذلك دفعنا لهم مرةً أخرى للعودة
two days later and log in
بعد يومين وتسجيل الدخول
using their password and answering another survey.
باستخدام كلمات المرور الخاصة بهم وللإجابة عن استقصاء آخر
So we did this, and we collected 5,000 passwords,
وهكذا فعلنا ذلك وجمعنا 5000 كلمة مرور
and we gave people a bunch of different policies
وأعطينا الناس مجموعة سياسات مختلفة
to create passwords with.
لإنشاء كلمات المرور باستخدامها
So some people had a pretty easy policy,
تلقى بعض الناس سياسة سهلة جدًا
we call it Basic8,
أسمينها بيزيك8
and here the only rule was that your password
وكانت القاعدة الوحيدة فيها أن تكون كلمة المرور
had to have at least eight characters.
محتوية على ثمانية حروف على الأقل
Then some people had a much harder policy,
وتلقى بعض الناس سياسة أصعب
and this was very similar to the CMU policy,
وكانت هذه مشابهة كثيرًا لسياسة جامعة كارنجي ميلون
that it had to have eight characters
فيجب أن تحتوي على ثمانية أحرف
including uppercase, lowercase, digit, symbol,
متضمنة حروف كبيرة وصغيرة وأرقام ورموز
and pass a dictionary check.
وتجتاز اختبار المعجم
And one of the other policies we tried,
وواحدة من السياسات الأخرى التي جربناها
and there were a whole bunch more,
وكان هناك مجموعة كاملة أخرى
but one of the ones we tried was called Basic16,
لكن واحدة من السياسات التي جربناها تسمى بيزيك16
and the only requirement here
والشرط الوحيد فيها
was that your password had to have at least 16 characters.
أن تحتوي كلمة المرور على 16حرفًا على الأقل
All right, so now we had 5,000 passwords,
حسنًا، الآن لدينا 5000 كلمة مرور
and so we had much more detailed information.
وبالتالي لدينا معلومات تفصيلية أكثر
Again we see that there's only a small number
مرةً أخرى نرى أن هناك عدد قليل فقط
of symbols that people are actually using
من الرموز يستخدمه الناس
in their passwords.
في كلمات المرور الخاصة بهم
We also wanted to get an idea of how strong
كما أردنا الوصول إلى فكرة لقياس قوة
the passwords were that people were creating,
كلمات المرور التي أنشأها الناس
but as you may recall, there isn't a good measure
لكن كما تتذكرون، ليس هناك مقياس جيد
of password strength.
لقياس قوة كلمة المرور
So what we decided to do was to see
لذا قررنا معرفة
how long it would take to crack these passwords
المدة التي قد تستغرق لاختراق كلمات المرور تلك
using the best cracking tools
باستخدام أفضل أدوات الاختراق
that the bad guys are using,
التي يستخدمها الأشرار
or that we could find information about
أو التي قد نجد معلومات عنها
in the research literature.
في الكتابات البحثية
So to give you an idea of how bad guys
حسنًا سأعطيك فكرة عن كيفية اختراق
go about cracking passwords,
الأشرار لكلمات المرور
they will steal a password file
أولًا سيسرقون ملف كلمة المرور
that will have all of the passwords
الذي يحتوي على جميع كلمات المرور
in kind of a scrambled form, called a hash,
في شكل كود يسمى التجزئة
and so what they'll do is they'll make a guess
وما سيفعلونه هو أنهم سيخمنون
as to what a password is,
كلمة المرور
run it through a hashing function,
وتجريبها من خلال دالة التجزئة
and see whether it matches
ورؤية ما إذا كانت تطابق
the passwords they have on their stolen password list.
كلمات المرور التي يمتلكونها في قائمة كلمات المرور المسروقة
So a dumb attacker will try every password in order.
لذا سيجرب المهاجم الغبي كل كلمات المرور بالترتيب
They'll start with AAAAA and move on to AAAAB,
AAAA سيبدأ بـ AAAB وينتقل إلى
and this is going to take a really long time
وهذا سيستغرق وقتًا طويلًا
before they get any passwords
قبل أن يصل إلى أي كلمة مرور
that people are really likely to actually have.
من المحتمل أن يستخدمها الناس بالفعل
A smart attacker, on the other hand,
من ناحية أخرى، فإن المهاجم الذكي
does something much more clever.
يفعل شيئًا أكثر مهارة
They look at the passwords
سينظر إلى كلمات المرور
that are known to be popular
التي تبدو شائعة
from these stolen password sets,
من مجموعات كلمات المرور المسروقة هذه
and they guess those first.
وسيخمنها أولًا
So they're going to start by guessing "password,"
"وهكذا سيبدأ بتخمين "كلمة مرور
and then they'll guess "I love you," and "monkey,"
"ثم سيخمن "أحبك" و"قرد"
and "12345678,"
و "12345678"
because these are the passwords
لأن هذه هي كلمات المرور
that are most likely for people to have.
شائعة الاستخدام لدى الناس على الأرجح
In fact, some of you probably have these passwords.
في الواقع، من المحتمل أن بعضكم يمتلك كلمات المرور هذه
So what we found
ما وجدناه
by running all of these 5,000 passwords we collected
بواسطة تجريب كل الـ 5000 كلمة مرور التي جمعناها
through these tests to see how strong they were,
من خلال هذه الاختبارات لمعرفة مقدار قوتها
we found that the long passwords
اكتشفنا أن كلمات المرور الطويلة
were actually pretty strong,
قوية جدًا بالفعل
and the complex passwords were pretty strong too.
وكلمات المرور المعقدة قوية جدًا أيضًا
However, when we looked at the survey data,
ومع ذلك، عندما اطلعنا على بيانات الاستقصاء
we saw that people were really frustrated
وجدنا أن الناس محبطين بالفعل
by the very complex passwords,
بشأن كلمات المرور المعقدة جدًا
and the long passwords were a lot more usable,
وأن كلمات المرور الطويلة أكثر صلاحية للاستخدام
and in some cases, they were actually
وفي بعض الحلات، كانت أقوى بالفعل
even stronger than the complex passwords.
من كلمات المرور المعقدة
So this suggests that,
لذا فإن هذا يوحي أنه
instead of telling people that they need
بدلًا من إخبار الناس أنهم بحاجة إلى
to put all these symbols and numbers
وضع كل هذه الرموز والأرقام
and crazy things into their passwords,
والأمور الغريبة في كلمات المرور الخاصة بهم
we might be better off just telling people
قد يكون من الأفضل اقناعهم
to have long passwords.
بامتلاك كلمات مرور طويلة
Now here's the problem, though:
ومع ذلك، تكمن هنا المشكلة
Some people had long passwords
استخدم بعض الناس كلمات مرور طويلة
that actually weren't very strong.
لكن لم تكن قوية فعلًا
You can make long passwords
يمكنك إنشاء كلمة مرور قوية
that are still the sort of thing
تكون بترتيب معين
that an attacker could easily guess.
يمكن للمهاجم تخمينه بسهولة
So we need to do more than just say long passwords.
لذا نحتاج إلى عمل أكثر من مجرد كلمة مرور طويلة
There has to be some additional requirements,
يجب أن يكون هناك بعض الشروط الإضافية
and some of our ongoing research is looking at
وبعضًا من أبحاثنا المستمرة تدرس
what additional requirements we should add
ما هي الشروط الإضافية التي يجب إضافتها
to make for stronger passwords
لإنشاء كلمات مرور أقوى
that also are going to be easy for people
والتي سيَسهُل على الناس
to remember and type.
تذكرها وكتابتها
Another approach to getting people to have
وهناك أسلوب آخر لإقناع الناس بامتلاك
stronger passwords is to use a password meter.
كلمات مرور أقوى وهو مقياس كلمة المرور
Here are some examples.
هنا بعض الأمثلة
You may have seen these on the Internet
قد تكون رأيت هؤلاء على الإنترنت
when you were creating passwords.
عندما كنت تنشئ كلمات مرور
We decided to do a study to find out
قررنا عمل دراسة لمعرفة
whether these password meters actually work.
ما إذا كانت مقاييس كلمات المرور تلك تعمل حقًا
Do they actually help people
هل تساعد الناس حقًا
have stronger passwords,
على امتلاك كلمات مرور أقوى
and if so, which ones are better?
وإذا كانت كذلك، أيهم أفضل؟
So we tested password meters that were
وهكذا اختبرنا مقاييس كلمات المرور التي كانت
different sizes, shapes, colors,
مختلفة في الأحجام والأشكال والألوان
different words next to them,
ومختلفة في الكلمات التي بجانبها
and we even tested one that was a dancing bunny.
وحتى اختبرنا مقياس الأرنب الراقص
As you type a better password,
كلما كتبت كلمة مرور أفضل
the bunny dances faster and faster.
رقص الأرنب أسرع وأسرع
So this was pretty fun.
كان هذا مسليًا جدًا
What we found
ما اكتشفناه
was that password meters do work.
أن مقاييس كلمات المرور يعمل حقًا
(Laughter)
(ضحك)
Most of the password meters were actually effective,
معظم مقاييس كلمات المرور كانت فعالة حقًا
and the dancing bunny was very effective too,
والأرنب الراقص كان فعالًا جدًا أيضًا
but the password meters that were the most effective
لكن كانت مقاييس كلمات المرور الأكثر فعالية
were the ones that made you work harder
هي تلك التي تجعلك تعمل بجدية
before they gave you that thumbs up and said
قبل أن يعطوك علامة القبول وتخبرك
you were doing a good job,
أنك تقوم بعمل جيد
and in fact we found that most
وفي الواقع اكتشفنا أن معظم
of the password meters on the Internet today
مقاييس كلمات المرور على الإنترنت هذه الأيام
are too soft.
ضعيف جدًا
They tell you you're doing a good job too early,
حيث يخبرونك أنك تقوم بعمل جيد باكرًا
and if they would just wait a little bit
ولو انتظروا قليلًا
before giving you that positive feedback,
قبل إعطائك هذه النتيجة الإيجابية
you probably would have better passwords.
قد تمتلك كلمات مرور أقوى
Now another approach to better passwords, perhaps,
لعل هناك طريقة أخرى لعمل كلمات مرور أفضل
is to use pass phrases instead of passwords.
وهي استخدام عبارات مرور بدلًا من كلمات مرور
So this was an xkcd cartoon from a couple of years ago,
كان هذا كاريكاتور (اكس كي سي دي) منذ بضعة سنوات
and the cartoonist suggests
وأشار الفنان إلى
that we should all use pass phrases,
أنه يجب علينا جميعًا استخدام عبارات مرور
and if you look at the second row of this cartoon,
وإذا نظرت إلى الصف الثاني من هذا الكاريكاتور
you can see the cartoonist is suggesting
ستجد أن الفنان يشير إلى أن
that the pass phrase "correct horse battery staple"
عبارة المرور "صحيح الحصان البطارية الأساسية"
would be a very strong pass phrase
ستكون عبارة مرور قوية جدًا
and something really easy to remember.
وأحيانًا سهلة التذكر بالفعل
He says, in fact, you've already remembered it.
في الواقع، يقول أنك تذكرتها بالفعل
And so we decided to do a research study
وهكذا قررنا عمل دراسة بحثية
to find out whether this was true or not.
لمعرفة ما إذا كان هذا صحيحًا أم لا
In fact, everybody who I talk to,
في الواقع، جميع من أتحدث إليهم
who I mention I'm doing password research,
عن عمل أبحاث عن كلمة المرور
they point out this cartoon.
يلفتون النظر إلى هذا الكاريكاتور
"Oh, have you seen it? That xkcd.
"هل رأيته؟ إنه (إكس كي سي دي)
Correct horse battery staple."
"صحيح الحصان البطارية الأساسية"
So we did the research study to see
لذا أجرينا الدراسة البحثية لمعرفة
what would actually happen.
ما الذي سيحدث فعلًا
So in our study, we used Mechanical Turk again,
لذا استخدمنا خدمة العمال الآليين في دراستنا ثانيةً
and we had the computer pick the random words
وجعلنا الحاسوب يختار الكلمات العشوائية
in the pass phrase.
في عبارة المرور
Now the reason we did this
فعلنا هذا لأن
is that humans are not very good
البشر غير ماهرون
at picking random words.
في اختيار الكلمات العشوائية
If we asked a human to do it,
إذا طلبنا من إنسان القيام بهذا
they would pick things that were not very random.
سيختار أشياء غير عشوائية تمامًا
So we tried a few different conditions.
لذا جربنا عدة حالات مختلفة
In one condition, the computer picked
في الحالة الأولى، اختار الحاسوب
from a dictionary of the very common words
من قاموس للكلمات الشائعة جدًا
in the English language,
في اللغة الإنجليزية
and so you'd get pass phrases like
وبالتالي قد تحصل على عبارة مثل
"try there three come."
"جرب هناك ثلاثة يأتون"
And we looked at that, and we said,
نظرنا إلى ذلك وقلنا
"Well, that doesn't really seem very memorable."
"حسنًا، لا يبدو هذا قابل للتذكر حقًا"
So then we tried picking words
لذا جربنا اختيار كلمات
that came from specific parts of speech,
تأتي من أجزاء معينة من الكلام
so how about noun-verb-adjective-noun.
ماذا عن اسم فعل صفة اسم
That comes up with something that's sort of sentence-like.
التي تلحق بشيء من ترتيب الجملة
So you can get a pass phrase like
لذا يمكنك الحصول على عبارة مرور مثل
"plan builds sure power"
"خطة تبني قوة مؤكدة"
or "end determines red drug."
أو"النهاية تحدد مخدر أحمر"
And these seemed a little bit more memorable,
وهؤلاء يبدون جديرين بالتذكر قليلًا
and maybe people would like those a little bit better.
وقد يحبهم الناس أكثر قليلًا
We wanted to compare them with passwords,
أردنا مقارنتهم بكلمات المرور
and so we had the computer pick random passwords,
لذا جعلنا الحاسوب يختار كلمات مرور عشوائية
and these were nice and short, but as you can see,
وكانت لطيفة وجميلة، ولكن كما ترى
they don't really look very memorable.
غير جديرة بالتذكر حقًا
And then we decided to try something called
بعد ذلك قررنا تجربة شيء يسمى
a pronounceable password.
كلمة المرور المنطوقة
So here the computer picks random syllables
هنا يختار الحاسوب مقاطع لفظية عشوائية
and puts them together
ويضعها معًا
so you have something sort of pronounceable,
وبالتالي يكون لديك نوعًا ما من النطق
like "tufritvi" and "vadasabi."
"مثل "توفريتفي" و"فاداسابي
That one kind of rolls off your tongue.
هذا النوع من الصوت يوقف لسانك
So these were random passwords that were
إذًا كانت هذه كلمات مرور عشوائية
generated by our computer.
ولدها الحاسوب الخاص بنا
So what we found in this study was that, surprisingly,
ما اكتشفناه في هذه الدراسة كان مفاجئًا
pass phrases were not actually all that good.
وهو أن عبارات المرور لم تكن جميعها جيدة فعلًا
People were not really better at remembering
لم يتذكر الناس عبارات المرور بشكل أفضل
the pass phrases than these random passwords,
من تذكر كلمات المرور العشوائية
and because the pass phrases are longer,
ولأن عبارات المرور أطول
they took longer to type
فإنها استغرقت وقتًا أطول في كتابتها
and people made more errors while typing them in.
مما جعل الناس يرتكبون أخطاءً أكثر عند إدخالها
So it's not really a clear win for pass phrases.
لذا فهذا ليس فوزًا حقيقيًا لعبارات المرور
Sorry, all of you xkcd fans.
نأسف، لكل معجبي (إكس كي سي دي)
On the other hand, we did find
من ناحية أخرى، وجدنا أن
that pronounceable passwords
كلمات المرور المنطوقة
worked surprisingly well,
تعمل جيدًا بشكل مذهل
and so we actually are doing some more research
وبالتالي سنقوم بعمل المزيد من البحث
to see if we can make that approach work even better.
لمعرفة ما إذا كان يمكننا جعل هذه الطريقة تعمل بشكل أفضل
So one of the problems
أحد المشكلات
with some of the studies that we've done
مع بعض الدراسات التي أجريناها
is that because they're all done
هي أنه بسب إنجازها جميعًا
using Mechanical Turk,
باستخدام خدمة العمال الآليين
these are not people's real passwords.
فهذه ليس كلمات مرور الناس الحقيقية
They're the passwords that they created
إنها كلمات مرور أنشأوها بأنفسهم
or the computer created for them for our study.
أو أنشأها لهم الحاسوب من أجل دراستنا
And we wanted to know whether people
وأردنا معرفة ما إذا كان الناس
would actually behave the same way
يتعاملون بالطريقة نفسها
with their real passwords.
مع كلمات مرورهم الحقيقية
So we talked to the information security office at Carnegie Mellon
لذا تحدثنا إلى مكتب أمن المعلومات بجامعة كارنجي ميلون
and asked them if we could have everybody's real passwords.
وسألناهم إذا كان بمقدورنا امتلاك كلمات المرور الحقيقية للجميع
Not surprisingly, they were a little bit reluctant
من غير المفاجئ، أنهم كانوا معارضين قليلًا
to share them with us,
لمشاركتها معنا
but we were actually able to work out
لكن في الواقع كنا قادرين على
a system with them
تسوية حل معهم
where they put all of the real passwords
حيث وضعوا جميع كلمات المرور الحقيقية
for 25,000 CMU students, faculty and staff,
لـ 25000 طالب وعميد وموظف بكارنجي ميلون
into a locked computer in a locked room,
داخل حاسوب مغلق في حجرة مغلقة
not connected to the Internet,
غير متصلة بالإنترنت
and they ran code on it that we wrote
وجربوا عليها شفرة كتبناها
to analyze these passwords.
لتحليل كلمات المرور هذه
They audited our code.
راجعوا شفرتنا
They ran the code.
ثم جربوا الشفرة
And so we never actually saw
وبالتالي لم نر بالفعل
anybody's password.
كلمة مرور أي شخص
We got some interesting results,
حصلنا على بعض النتائج الشيقة
and those of you Tepper students in the back
وطلاب كلية تيبر في الخلف
will be very interested in this.
سيهتمون جدًا بهذا
So we found that the passwords created
وجدنا أن كلمات السر التي أنشأها
by people affiliated with the school of computer science
الأشخاص المنتسبون إلى كلية علوم الحاسوب
were actually 1.8 times stronger
أقوى 1.8 مرة
than those affiliated with the business school.
مقارنة بالمنتسبين إلى كلية إدارة الأعمال
We have lots of other really interesting
لدينا الكثير من المعلومات الديموغرافية
demographic information as well.
المشوقة الأخرى أيضًا
The other interesting thing that we found
الأمر المشوق الآخر أننا اكتشفنا
is that when we compared the Carnegie Mellon passwords
عند مقارنة كلمات مرور الأشخاص في جامعة كارنجي ميلون
to the Mechanical Turk-generated passwords,
مع مولد كلمات مرور خدمة العمال الآليين
there was actually a lot of similarities,
أن هناك تشابهًا كبيرًا
and so this helped validate our research method
وساعد هذا على توثيق طريقة بحثنا
and show that actually, collecting passwords
وبين أن جمع كلمات المرور
using these Mechanical Turk studies
باستخدام دراسات العمال الآليين تلك
is actually a valid way to study passwords.
هي طريقة صالحة بالفعل لدراسة كلمات المرور
So that was good news.
لذا كانت هذه أخبار سارة
Okay, I want to close by talking about
حسنًا، أود أن أختتم بالحديث عن
some insights I gained while on sabbatical
بعد النظر الذي اكتسبته من التفرغ الجامعي
last year in the Carnegie Mellon art school.
العام الماضي في كلية الفنون بكارنجي ميلون
One of the things that I did
أحد الأشياء التي فعلتها
is I made a number of quilts,
هو أنني أنشأت عددًا من الملفات
and I made this quilt here.
وأنشأت هذا الملف
It's called "Security Blanket."
"وأسميته "غطاء الأمن
(Laughter)
(ضحك)
And this quilt has the 1,000
ويحوي هذا الملف 1000
most frequent passwords stolen
كلمة مرور شائعة مسروقة
from the RockYou website.
من موقع (روكيو)
And the size of the passwords is proportional
وحجم كلمات المرور متناسب
to how frequently they appeared
مع تكرار ظهورها
in the stolen dataset.
في مجموعة البيانات المسروقة
And what I did is I created this word cloud,
وما فعلته هو أنني أنشأت سحابة الكلمات هذه
and I went through all 1,000 words,
وراجعت كل الـ 1000 كلمة
and I categorized them into
وصنفتهم إلى
loose thematic categories.
تصنيفات موضوعية حرة
And it was, in some cases,
وفي بعض الحالات، كان
it was kind of difficult to figure out
من الصعوبة نوعًا ما إيجاد
what category they should be in,
التصنيف المناسب لهم
and then I color-coded them.
بعد ذلك صنفتهم حسب الألوان
So here are some examples of the difficulty.
هنا بعض أمثلة الصعوبة
So "justin."
"كلمة "جاستٍن
Is that the name of the user,
هل هي اسم المستخدم
their boyfriend, their son?
أم صديقه، أم ابنه؟
Maybe they're a Justin Bieber fan.
ربما يكون معجبًا بـجاستن بيبر
Or "princess."
أو كلمة "أميرة"
Is that a nickname?
هل هو اسم مستعار؟
Are they Disney princess fans?
هل أحد معجبي أميرة ديزني؟
Or maybe that's the name of their cat.
أو ربما اسم قطته؟
"Iloveyou" appears many times
كلمة "أحبك" ظهرت مرات عديدة
in many different languages.
في عدة لغات مختلفة
There's a lot of love in these passwords.
هناك الكثير من الحب في كلمات المرور هذه
If you look carefully, you'll see there's also
إذا نظرت جيدًا، سترى أن هناك
some profanity,
بعض الألفاظ النابية أيضًا
but it was really interesting to me to see
لكن ما كان مثيرًا للانتباه بالنسبة إلى
that there's a lot more love than hate
أن كلمات الحب أكثر بكثير من كلمات الكره
in these passwords.
في كلمات المرور هذه
And there are animals,
كما كان هناك حيوانات
a lot of animals,
الكثير من الحيوانات
and "monkey" is the most common animal
وأن القرد هو أكثر حيوان شائع
and the 14th most popular password overall.
وهو كلمة المرور الـرابعة عشر الأكثر شيوعًا عمومًا
And this was really curious to me,
كان هذا غريبًا حقًا بالنسبة إلي
and I wondered, "Why are monkeys so popular?"
وقد تساءلت "لما القرود محبوبة جدًا؟"
And so in our last password study,
لذا في دراستنا الأخيرة لكلمة المرور
any time we detected somebody
كل مرة نكتشف فيها شخصا
creating a password with the word "monkey" in it,
ينشئ كلمة مرور بها كلمة "قرد"
we asked them why they had a monkey in their password.
نسأله لماذا ستخدم كلمة قرد في كلمة المرور الخاصة به
And what we found out --
وما اكتشفناه...
we found 17 people so far, I think,
وجدنا 17 شخصًا حتى الآن، أعتقد أنهم
who have the word "monkey" --
يستخدمون كلمة قرد
We found out about a third of them said
اكتشفنا أن ثلثهم يقول
they have a pet named "monkey"
أن لديه حيوان أليف يسمى "قرد"
or a friend whose nickname is "monkey,"
أو صديق لقبه "قرد"
and about a third of them said
وحوالي ثلثهم يقول
that they just like monkeys
أنهم يحبون القرود فحسب
and monkeys are really cute.
فالقرود جميلة بالفعل
And that guy is really cute.
وهذا الفتى جميل حقًا
So it seems that at the end of the day,
إذًا يظهر في نهاية اليوم أنه
when we make passwords,
عندما ننشئ كلمات المرور
we either make something that's really easy
إما أن نصنع شيئًا سهلًا حقًا
to type, a common pattern,
للكتابة، أو نموذج شائع
or things that remind us of the word password
أو أشياء تذكرنا بكلمة المرور
or the account that we've created the password for,
أو باسم الحساب الذي أنشأنا له كلمة المرور
or whatever.
أو أيًا كان
Or we think about things that make us happy,
أو أن نفكر في أشياء تجعلنا سعداء
and we create our password
وننشئ كلمة المرور الخاصة بنا
based on things that make us happy.
على أساس الأشياء التي تجعلنا سعداء
And while this makes typing
وفي حين أن هذا يجعل كتابة
and remembering your password more fun,
كلمة المرور وتذكرها أمرًا ممتعًا،
it also makes it a lot easier
فهو يجعل تخمين كلمة السر
to guess your password.
أسهل كثيرًا
So I know a lot of these TED Talks
أعلم أن الكثير من محادثات TED
are inspirational
ملهمة
and they make you think about nice, happy things,
وتجعلك تفكر في أشياء جميلة وسعيدة
but when you're creating your password,
لكن عندما تنشئ كلمة المرور الخاصة بك
try to think about something else.
حاول أن تفكر في شيء آخر
Thank you.
شكرًا
(Applause)
(تصفيق)